不可能
-过来 堂兄
-这不可能
-好好休息
-回头见 堂兄
-下次我让你赢
-你再练练吧
你好
晚上好
奥雷里亚诺
不！
一周之内
17位奥雷里亚诺
如兔子般被暗藏的凶手
瞄准额间的灰烬十字一一猎杀
森特诺也被杀了
天啊
会是谁干的？
在马孔多没人目睹事发经过
看来没有目击者
目击者？
开什么玩笑 何塞·阿卡蒂奥？
你当真要听谁证实
才知道是你那些老板
在政府协助下干的吗？
又或是把他们当牲口一样
在额前画上灰烬十字的家伙？
盖里奈多
我们要让那些该死的美国佬知道
哥伦比亚不是他们撒野的地方
听见了吗？
奥雷里亚诺
我知道你老了
但没想到你已经老到这种程度
对不起 朋友 但我不得不说
如今你唯一能做的就只有哀悼
你要是来替他们辩护的就滚出去
我是特里斯特生前见的最后一个人
我一定会追查到底
必须有人付出代价
唯一付出代价的只有我
这正是他们想要的
也许我是罪有应得
没有人活该受此折磨
你从来都不理解战争
你走吧
让我一个人静静
一如在战争中
好友接二连三地战死时那般
他心里没有悲痛
只有无处发泄的盲目愤怒
和令人疲惫的无奈
他陷入了迷茫
迷失在一个陌生的家中
这里没有任何人和事物
能勾起他丝毫感怀
空气中充斥着
腐朽记忆那令人难以忍受的气味
10月11日下午4点10分
自年轻时代以来
上校第一次有意落入怀旧的陷阱
他仿佛回到了
被父亲带去见识冰块的那个神奇下午
一切归于平寂时
他再次看见了自己可悲的孤独脸庞
然后他心里想着马戏团
向栗子树走去
小便时 他仍在努力回想马戏团…
但找不到丝毫记忆
你终于能安心休息了 孩子
《百年孤独》
数年以后
马孔多再无人记起上校的存在
（纪念奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
自由与正义的坚实捍卫者）
（人民永远铭记
他为国家主权而英勇奋战）
奥雷里亚诺第二已然变得
身形臃肿、肤色紫红、行动迟缓
他的胃口奇佳
唯有周游世界归来的何塞·阿卡蒂奥
能与之相较
在佩特拉·科特斯家举办的
一次次食量与耐力的疯狂竞赛中
他是战无不胜的大胃王
直到一个不幸的周六
号称“母象”的卡米拉·萨加通出现了
“母亲
读过你的来信
得知你和爸爸过得幸福
没什么比这更让我开心了”
告诉你们一个好消息
这个月末我就要毕业
成为一名古钢琴独奏家了
所以要不了多久
我就能回来 一直待在马孔多
想到能再和家人一起生活
我无比雀跃
加油 奥雷里亚诺！加油啊！
费尔南达
-期待我们的重逢 你的女儿…
-雷娜塔
是佩特拉小姐让给您送来的
奥雷里亚诺
是死亡的味道
我闻到死亡的味道
奥雷里亚诺 别这样
发生什么事了？
是奇迹 奥雷里亚诺
上帝给了你第二次机会
让你做个有担当的男人
回归家庭
还有 雷娜塔就快回来了
先生们！这些准备好了
从那个桶里取水
其他人很快就到 动作快！
-监工
-提起来 伙计
-去吧
-我们去那边喷吧
好更快完工
背上 好的
来 给我搭把手
快！
加把劲 伙计们！动作快！
这是什么？
从美国运来的 看能否保住庄稼
我们得消灭那些糟蹋香蕉的害虫
洛伦索·加维兰
墨西哥革命时的一名上校
他流亡至马孔多
声称见证了战友
阿尔特米奥·克鲁斯的英雄事迹
和其他人一样
他也来香蕉公司谋了份差事
还有一件事 何塞·阿卡蒂奥
怎么了 加维兰？什么事？
他们圣诞节带来的厕所快散架了
虽然那据称是美国佬的最新发明
但我们这儿需要体面耐用的厕所
我会找布朗先生商量的
马孔多到了！
下一站 丰达西翁！
不跟我打招呼吗？
院长嬷嬷向你问好
你几时长这么大了？
-我还想问你呢
-雷娜塔
走 我们回家
来吧 欢迎回来
你真美
-太美了
-你也是
乌苏拉妈妈整天问我：
“梅梅还好吗？”
-奥雷里亚诺·布恩迪亚？
-布朗先生
你刚从首都回来吗？
我没在头等舱看到你
-不 是我女儿梅梅回来了
-雷娜塔
很高兴见到你 小姐
这是我女儿帕特里夏
很高兴见到你 我是梅梅
-礼貌点
-你好
是去首都探亲回来吗？
不 她是去学习的
我女儿是全国顶尖的古钢琴演奏家
那不如来公司的社交中心
办一场独奏会吧？
我们将不胜荣幸
-好啊
-我们会考虑的
失陪了 家人在等我们吃午饭
-布朗先生、小姐 再会
-再会
再见 幸会
雷娜塔 够了
事实上 梅梅并没有明确的志向
但为了不惹怒母亲…
…我们的债 如同我们免了人的债
…她靠坚韧的毅力取得了优异成绩
我们在天上的父
愿人都尊你的名为圣
愿你的国降临
愿你的旨意行在地上 如同行在天上
她以同样的坚忍挨过了一场场演奏会
不亚于刻苦学琴时
这是她获得自由的代价
你还好吗？
我们得取消给香蕉工人的演奏会
-费尔南达 我们已经说过…
-不 奥雷里亚诺
我说了不行
我怀孕了
我要卧床静养
你也别想说服我让雷娜塔一个人去
你什么都不用做
只要让这孩子
平安健康地降临布恩迪亚家就好
我来照顾梅梅
-乌苏拉妈妈！我们要有孩子了！
-奥雷里亚诺…
奉圣母、基督
和圣灵之名起誓 雷娜塔
奉圣母、基督、和圣灵之名起誓
端庄、谦逊、敬畏上帝
还有呢？
还有什么？
还有 我会在天黑前回来
-以上帝之名
-阿门
够了 费尔南达
只要她不成为新教徒就行了
除那以外 尽情享受吧
玩得开心
叔叔
你也住在这里吗？
只有公司高管和他们的家人住在这里
他们都是美国人
他们是你的朋友吗？
但布朗先生待我很和善
-演奏会在这里举行吗？
-对
帕特里夏！
你是叫雷娜塔吧？
梅梅
但你得跟我说西班牙语
因为这里是马孔多
而且我不会说英语
好吧 梅梅 你带泳衣了吗？
没有
能借我一件吗？
当然
把你的泳衣给她
-好
-我们走
嘿！我要把古钢琴放哪儿？
客厅有更多员工 何塞·阿卡蒂奥
你知道的！
梅梅！
-我晚上来接你
-好！
（联合果品公司 哥伦比亚分部）
梅梅
她太棒了
等等
帕特里夏
你以前待的都是什么地方呀？
修道院
来
-我给你看样东西
-不了
梅梅
-不行 叔叔要来接我了
-拜托
梅梅！
你不会还把自己当修女吧？
晚点我送你回家
奈斯特在吗？
不在 小姐
他好像跟您父亲出去了
看吧？我们走吧
嘿 需要帮忙吗？
嗯 你能带我们去种植园转转吗？
-他叫毛里修奥·巴比罗尼亚…
-钥匙在你那儿吗？
…在马孔多出生长大
是香蕉公司汽修厂里的一名学徒
好了 我们走吧
梅梅！
你想学吗？
她当然想学
在那边停车
停车
我该怎么做？
我说可以的时候
你就慢慢松开手刹杆
与此同时 用脚踩住另一个踏板
明白了吗？
就像弹钢琴一样
对！来吧 你可以的
-出发！
-好吧 我说过该怎么做了
发动吧
好啦 出发！
你不是都懂了吗？
开慢点！
再踩踏板 踩下去
松开！
开慢点 姑娘 你听不见吗？
开快点！
悠着点
-你怕了吗？
-你真以为能吓到我？
再快点！
我们明天提早开工
今天没把所有地块喷完
你说了算吧
怎么了？
我全身都痒 监工 你看
是因为我们喷的那东西
-还有谁跟他一样？
-伙计们
给监工看看
-我也有
-我也是 监工
你看
不光是我们
很多女人和小孩也病了
医疗中心的人怎么说？
医疗中心
公司的医生并未给病人做检查
无论面对疟疾、淋病还是便秘
护士都会将一枚蓝色药片
放在他们的舌头上
这种治疗太过宽泛
以至于孩子们会反复排队
拿到药片后 他们不会吞下去
而是带回家 用来在玩宾果游戏时
标记被叫到的数字
嘿
化学品的事医生怎么说？
说不是化学品的问题
厕所有什么问题？
我好累
让我们生病的不只是化学品
-晚上好 塞莎
-晚上好 何塞·阿卡蒂奥
你好吗？
挺好 谢谢
我想和布朗先生谈谈
我去叫他 他在忙
进来吧
先生 有人找您
各位稍候 我去去就回
-何塞·阿卡蒂奥
-布朗先生
-晚上好
帕特里夏送你侄女回家了
她真是才华横溢呀
你兄弟很有福气
代我向他表示祝贺
谢谢 布朗先生 但我来不是为了这事
还记得您走之前
我提过工棚的问题吗？
-记得 这事明天再说 我现在没空
-不
我需要您现在就听我说
好吧 怎么了？
我手下一半的工人都病了
他们的生活环境糟糕透顶
-所以我们才开设了医疗中心啊
-可它形同虚设
恕我直言 那些人不够格当医生
那就让他们去阿拉卡塔卡
或者丰达西翁呗 有什么问题？
对…但厕所也有所欠缺
够了 监工
明天再说
晚安
抱歉打扰了
麻烦再来杯威士忌
诸位喝得如何了？
那是梅梅永生难忘的一天
她和帕特里夏共度了好几个小时
笑到流泪又心怀惴惴
这番内心的挣扎过后
她获得了罕有的勇气
那是昔日想要逃离学校时所不具备的
梅梅 答应我 改天再来找我玩
我答应你 但你快走吧
他们是什么人？
帕特里夏和她的司机
不准你再去那个被诅咒的地方
为什么？
别回嘴 雷娜塔
事实上
你以后都不许独自离开这所宅子
绝不允许！
是因为你妈妈怀孕了
所以她才会这样
我们这周末去看电影怎么样？
你真的会带我去看电影吗？
但他没有邀请那只蟾蜍
因为他已把一切说出
我看见猫和猪相处
狗儿、公鸡和猫咪
相谈甚欢 操着流利的意大利语
我看见小鸡和他的兄弟 讲着德语
我看见那只鹰隼
一副趾高气昂的样子
用中文邀请他们 去买汽水和面包
蟑螂爱上蜈蚣的那天
蝴蝶大喊着：“她疯了 她醉了”
“她是如此完美的女性”
甲虫如是说
蟋蟀叫嚷着：“跟他不会吃苦的
因为他为人朴实 不喜闹腾”
女儿回来了 你很开心呀
我以为你生我气了
我为什么要生气？
你离开时都快断气了 奥雷里亚诺
我听说了
你一定很高兴吧
我无法忍受没有你的日子
又不能丢下梅梅和未出生的孩子
我们只想跟布朗先生谈谈！
放开我！
-嘿！
-退开！
-怎么回事？
-这是怎么了？
-见鬼 搞什么啊？
-你什么意思？
他们不给工钱
就因为我们去看了医生
这不公平 这是压榨
-行了 够了
-够了！
回家去！
布恩迪亚先生！
为什么不给我的工人发工资？
你忘了敲门吗？
他们是经你许可才去看医生的
谁告诉他们
看医生的时间也能算工时了？
有什么好惊讶的？
这里不是慈善机构
不工作就没工资
所以就把他们赶出去？
他们只想找你谈谈
他们的工作不是聊天 是赚钱！
老天爷啊
这不像你
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚
你没被他们灌输共产主义思想吧？
什么？
管好你的人 监工
你不会想跟我作对的
我知道这样不足以弥补
但我现在唯一能做的
就是给你们双份的票券
去镇上的杂货铺兑换物品
我愿意相信你是好意
何塞·阿卡蒂奥
但你还远远没有理解 接受这个提议
就等于我们
为一罐弗吉尼亚火腿出卖了尊严
加维兰
我是站在你们这边的
证明给我们看
（他们留下了娃娃
它太漂亮了 我真想偷走…）
初次和父亲去看电影的那个周六
梅梅又见到了毛里修奥·巴比罗尼亚
她心慌意乱
得竭尽全力才能不让父亲发现
她的心都快从嗓子眼里蹦出来了
-那姑娘真可怜
-是啊
很棒的电影 太美妙了
奥雷里亚诺先生 晚上好
巴比罗尼亚先生
联合果品待你如何？
整天连轴转 您知道的
至少你还有钱看电影
认识我女儿吗？
不认识
很高兴见到您 小姐
她被愉悦与愤怒交杂的情绪冲昏了头
伸出手去
她后悔自己的冲动
但这种后悔旋即化为残酷的满足感…
很高兴见到两位
-晚安 巴比罗尼亚
-失陪
…因为发现他的手也同样冰凉汗湿
梅梅！
你不能穿成这样去参加派对 梅梅！
快看
-准备好了吗？
-嗯
出发吧！
-漂亮吧？
-太漂亮了！
一、二 一二三四
你好棒啊
雷娜塔
你好
嘿 就是…
帕特里夏说这里来了新车
我是来看车的
是个好借口
但别害怕
女人迷恋上男人 这不是头一回
别胡说了 巴比罗尼亚
像你这样的男人
很渴望和我这样的女人在一起吧
第一次单独相处
他毫不怜惜地将她卷入
狂野的激情漩涡 令她筋疲力竭
后来梅梅才意识到这也是柔情的表现
她便失去了平静
别碰我
把酒瓶拿来 你打算自己喝光吗？
-不 给你自己倒点 干杯！
-干杯！
你是奥雷里亚诺的女儿
我大老远就能认出布恩迪亚家的人
尤其当他们陷入爱河的时候
你的心事无人诉说 对吧？
欢迎随时来我家
随便找个人问皮拉·特内拉的住处
这里所有人都知道 我等着你
梅梅！
-我可以解释
你总跟妈妈吵架 是因为她吗？
佩特拉 梅梅
很高兴见到你
不行
爱是很复杂的 宝贝
我发誓不会让任何人知道今晚的事
但你也得发誓
如果爱上了谁 一定要告诉我
你怎么知道自己有没有爱上谁？
很简单 那感觉就像地震一样
答应我
当心 梅梅
别扎到自己了
-早上好
有何贵干？
这是帕特里夏小姐
送给雷娜塔小姐的礼物
这朵真漂亮
好的 保重
他是谁家儿子呢？
梅梅
看
给你的
这姑娘是怎么了？
有其父必有其女嘛
雷娜塔…
-胡安 把梯子给我
-给
拿着
-一切正常吧？
-该我问你啊 监工
一切正常
（明晚七点 产婆家）
喝点儿吧 对你有好处
谢谢
雷娜塔
我还在等你道歉
我不舒服 妈妈
费尔南达 这不光是梅梅的问题
每个母亲都会在某一天…
意识到孩子不可能任由我们掌控
希望你能听进去
我这么说是出于关爱
你越少尝试改变她
她越会和你亲近
拿着 去布置餐桌吧
麻烦问一下
你知道皮拉·特内拉住在哪里吗？
知道 就是那边的红房子
谢谢
我不用看牌都知道是怎么回事
你的表情与当年的上校如出一辙
就在那时
他承认自己爱上了不该爱的人
值得冒险吗？
是真爱就值得
问题就在于
是或不是 得试过才知道
来
皮拉·特内拉不仅为她消除了恐惧
还将旧日的帆布床慷慨出借
她就是在那上面
孕育了梅梅的祖父阿卡蒂奥
后来又怀上了奥雷里亚诺·何塞
给我两张票
谢谢
下一位 您要几张票？
巴比罗尼亚？
毛里修奥·巴比罗尼亚？
-是我
-过来
跟我来
来呀 是好事
冷静点！
我们只抗议了一次
他们就派来守卫
连我们撒尿都要监视
凭什么要我们像罪犯一样躲躲藏藏？
我和你一起打拼到现在
何塞·阿卡蒂奥
但这不公平 老兄
活儿越来越多 待遇却越来越差
再这样下去 我就不干了
我也是
哪怕不得不离开马孔多
我们忍无可忍了
现在还没必要走到那一步
那要到什么时候？
还要怎样
才能让那些该死的美国佬知道
没有我们 他们什么也做不了？
听着 布恩迪亚
无论你是否参与 我们都会组织起来
告诉我们你站在谁那边
没错
好好考虑吧 监工
雷娜塔
女儿 你还好吗？
跑快点 你行不行呀？
快呀
看我打败你！
谢谢你过来 何塞·阿卡蒂奥
-保重 好好考虑
-好的
再见
祝你好运 监工
要上哪儿去呀 修女？
在晦暗的包厢座位间
费尔南达认出了她的女儿
你怎么看 伙计？
目前还不能指望他
但也不能干等他做决定
走吧 别落入…
雷娜塔
猜想被证实 她一时激动
没能看清与梅梅接吻的男人
但还是在观众的起哄声中
听出了他颤抖的声音
对不起 亲爱的
字幕翻译：覃璇